Processamento Computacional Da Lingua - Relatorio Trabalho 1

Diogo Fernandes - nº 95000
Jorge Gonçalves - nº 96180

Contribuiçao dos elementos:

A contribuiçao dos elementos foi 50/50, inicialmente partilhamos tarefas/exercicios e depois de concluido todos os exercicios efetuamos 
a revisao em conjunto dos mesmos e correcao de pequenos bugs que indentificamos durante a validacao.

Exercicio 1 

As alineas de "a" a "c" entendemos por criar transducers simples com os nos estipulados (m2mmm, d2dd e d2dddd) para obter os resultados pretendidos, 
na alinea "d" criamos um transducer chamado skip que verifica se o caracter esta contido no conjunto {-,0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}, este transducer foi 
utilizado para verificar as 6 primeiras transicoes para os ultimas quatro transicoes reutilizamos  o transducer d2dddd de forma a retornar o ano no
formato de 4 digitos, para a criacao do transducer date2year no formato binario recorremos a funcao fsconcat para concatenar os transducers skip e d2dddd. 
Para a alinea "e" criamos comecamos por criar o transducer dash que verifica se o digito na transicao e um hifen e reutilizamos os transducers criados nas 
alineas anteriores (d2dd e d2dddd), mais uma recorremos a funcao fsconcat para a concatenar os tres transducers descritos e gerar o binario date2norm.

bissexto ....


Exercicio 2

r2a ....


Exercicio 3