Processamento Computacional Da Lingua - Relatorio Trabalho 1

Diogo Fernandes - nº 95000
Jorge Gonçalves - nº 96180

Contribuiçao dos elementos:

A contribuiçao dos elementos foi 50/50, inicialmente partilhamos tarefas/exercicios e depois de concluido todos os exercicios efetuamos 
a revisao em conjunto dos mesmos e correcao de pequenos bugs que indentificamos durante a validacao.

Exercicio 1 

As alineas de "a" a "c" entendemos por criar transducers simples com os nos estipulados (m2mmm, d2dd e d2dddd) para obter os resultados pretendidos, 
na alinea "d" criamos um transducer chamado skip que verifica se o caracter esta contido no conjunto {-,0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}, este transducer foi 
utilizado para verificar as 6 primeiras transicoes para os ultimas quatro transicoes reutilizamos  o transducer d2dddd de forma a retornar o ano no
formato de 4 digitos, para a criacao do transducer date2year no formato binario recorremos a funcao fsconcat para concatenar os transducers skip e d2dddd. 
Para a alinea "e" criamos comecamos por criar o transducer dash que verifica se o digito na transicao e um hifen e reutilizamos os transducers criados nas 
alineas anteriores (d2dd e d2dddd), mais uma recorremos a funcao fsconcat para a concatenar os tres transducers descritos e gerar o binario date2norm.

bissexto ....


Exercicio 2

r2a ....


Exercicio 3
Grupo:
    - Diogo Fernandes nº95000
    - Jorge Gonçalves nº96180

Contribuição dos elementos:
    - Diogo: 50%
    - Jorge: 50%
    Pensamos que ambos os elementos contribuíram de igual forma para este trabalho. Realizando praticamente o mesmo número de alíneas e ajudando-se um ao outro. 

Descrição das opções tomadas:
1. 
	a. Nesta primeira alínea procurou-se, em primeiro lugar, separar os meses pelo primeiro dígito e, de seguida mapear o segundo dígito ao mês respetivo.
2. 
	a. -
	b. Para fazer transducer a2r, o primeiro pensamento foi dividir o processamento por cada dígito do número. Sabemos que temos números na ordem dos milhares, das centenas, das dezenas e das unidades.
        Em cada um dos 4 tranducers iniciais, cada algarismo vai ser substituído pela letra correspondente à posição à qual o transducer se refere (e.g. a2r_milhares).
        Neste sentido observamos uma combinação de dígitos em cada uma dessas posições que se vão traduzir em números romanos diferentes, ou seja, uma união dos vários tranducers:
            - a2r_milhares + a2r_centenas + a2r_dezenas + a2r_unidades ou
            - a2r_centenas + a2r_dezenas + a2r_unidades ou
            - a2r_dezenas + a2r_unidades
3. Em todas as alíneas do exercício 3 a lógica baseou-se em separar o dia, mês e ano usando o transducer "dash" e usar os transducers previamente criados para modificar ou manter cada uma dessas componentes da data:
    a. Na primeira alínea foi usado o transducer d2dd no dia para apenas manter o dia com dois dígitos, seguido do mm2mmm para transformar o mês para o formato de três letras e, por fim, usou.se o d2dddd para retirar a data.
    b. Na segunda alínea aplicou-se individualmente e a cada componente da data o transducer r2a para converter o numeral árabe em numeral romano.
    c. Na terceira alínea foi necessário incialmente criar um transducer a partir do transducer mm2mmm invertido e do a2r que recebesse um mês em formato de três letras e que retornasse o seu equivalente em numeração romana.
        Assim, foi possível aplicar este transducer ao mês da data de input e aplicar o a2r ao dia e ao ano.
